# Системою для отримання та обробки змін у Wikipedia/Wikimedia. Аналіз предметної області

## Вступ

Даний документ надає описову інформацію по проекту, а саме, надає основні визначення термінів, які будуть використані в проекті, описує підходи та способи вирішення завдання.

## [Pеактивне програмування](https://uk.wikipedia.org/wiki/Реактивне_програмування)

Реактивне програмування — програмування з асинхронними потоками даних. Це поняття також називають подієво-орієнтованим програмуванням. Кеш, користувацький ввід, змінні, потоки даних — це все є прикладами потоків. Наприклад, уявіть, що ваша стрічка новин у Фейсбуці — потік подій. Ви можете спостерігати за ним і відповідно реагувати на події. Окрім цього ви отримуєте набір функцій для комбінації, фільтрування і створення потоку. Фільтруючи потік ви обираєте лише цікаві для вас події. Ви можете об’єднувати два потоки. Також один або декілька потоків можуть служити вхідними даними для іншого.

## [RxPY](https://rxpy.readthedocs.io/en/latest/) – модуль Python для реактивного програмування
RxPY – це модуль Python, який можна використовувати для реактивного програмування. Ми повинні переконатися, що модуль встановлено. Наступну команду можна використовувати для встановлення модуля RxPY ``` pip install RxPY ```

Нижче наведено скрипт Python, який використовує модуль RxPY та його класи Observable та Observe для реактивного програмування. Є в основному два класи – get_strings() – для отримання рядків від спостерігача. PrintObserver () – для друку рядків із спостерігача. Він використовує всі три події класу спостерігача. Він також використовує клас subscribe().
* get_strings() – для отримання рядків від спостерігача.
* PrintObserver () – для друку рядків із спостерігача. Він використовує всі три події класу спостерігача. Він також використовує клас subscribe().

```
from rx import Observable, Observer
def get_strings(observer):
   observer.on_next("Ram")
   observer.on_next("Mohan")
   observer.on_next("Shyam")
      observer.on_completed()
class PrintObserver(Observer):
   def on_next(self, value):
      print("Received {0}".format(value))
   def on_completed(self):
   print("Finished")
   def on_error(self, error):
      print("Error: {0}".format(error))
source = Observable.create(get_strings)
source.subscribe(PrintObserver())
```

Вивід:
```
Received Ram
Received Mohan
Received Shyam
Finished
```
